تبني الصين مصنعاً جديداً سيخلصنا من 800 ألف طن
من ثاني أكسيد الكربون كل عام
ما يساوي انبعاثات 80 ألف سيارة سنوياً
لكن كيف يعمل؟
يقوم معمل احتجاز ثاني أكسيد الكربون
بإزالة هذا الغاز من مصانع الفحم وتخزينه تحت الأرض
عادة تخلصنا هذه العملية من 90% من أكثر غاز مسؤول
عن الاحتباس الحراري
أعلنت وكالة الطاقة الدولية أننا بحاجة لتقليل الإنبعاثات
بنسبة 14 بالمئة
لنوقف ارتفاع حرارة الأرض لدرجتين
بحلول عام 2060
احتجاز الكربون سيساعدنا في ذلك
استراليا كانت رائدة بهذه التكنولوجيا
والتحقت بها العديد من الدول
طاقة الرياح والشمس والأمواج لا تبعث ثاني أكسيد الكربون
ما يجعلها استثماراً نظيفاً ومثيراً
استثمر بها حتى الآن 80 مليار دولار
مقابل 20 مليار لاحتجاز الكربون
لكن إلى أن تصبح أرخص من الوقود الاحفوري
سنستمر باستخدام الفحم بمعدلات خطرة
هل علينا حبس الأضرار أم الاستثمار في التكنولوجيا النظيفة؟